---
layout: post
title: 日记 · 2025年春
date: 2025-05-24
description: AD ASTRA PER ASPERA
tags: 2025
categories: 日记
---
# 5月24日
- 绷不住了，日记居然断更四个月了。最近得以喘息一段时间，还是继续更新别烂尾吧。虽然应该0人在意。
- Stanford周边租房太困难了，求租的回复率比暑研套磁还低，价格还贵，离谱。
- 终究还是放弃保研，没有回头路了。其实理性来看现在留国内读书是比较稳妥的，奈何实在找不到合适的导师。实际上要是当初不去NYU暑研专注保研，或许还是能找到的，而现在已经太晚了。或许当我决定大二就去暑研的时候，命运已经确定了。出国就能找到合适的导师吗？以目前申请的难度和不确定性来看，我看也难。但感性上还是不愿放弃拿到顶级的offer做喜欢的方向的可能性。说得好听点叫坚持执念或者梦想，说得难听点就是幻想时间到。
- ziwei推到六月中才给我确切答复，感觉被养鱼了。要是等他的话，jiaya的offer就有危险了。没法下决心拿jiaya的offer，拿了他的offer别处都没法申了，还是等ziwei吧。要是他不给我的话无论如何也得找个sg的老师保底，26Fall申美国不确定因素太多了，还是得求稳。
- [MASK]找了新的npy，[MASK]最近对我冷淡了。本科五年恐怕是没有希望正儿八经谈一次恋爱了。
- 自从上个学期赶CVPR以来就养成了不去上课的坏习惯。如今快到期末了，感觉各课都学得一坨，要寄了。不过既然不保研，绩点也没啥用了。但还是得认真学一学，别再来一次绩点雪崩。